Susannah nasceu em uma cidade não muito grande, porém muito focada em agricultura e institucionalmente escravocrata. Desde que se lembra já trabalhava com seus grilhões apertando seus braços e pernas, senhores de engenho gritando e a agredindo caso esboçasse qualquer sinal de cansaço ou insatisfação. Aos 15 anos começou a ouvir conversas e ideias de seus colegas escravos a fim de escapar do trabalho extenuante ou fugir do futuro incerto que tinham. Alguns tentavam de fato fugir, porém sem muito sucesso eram capturados, torturados e empilhados para serem queimados vivos enquanto todos os outros observavam. A punição era, em certa forma, estendida a todos que tinham que ver todas aquelas atrocidades enquanto ouviam discursos desmoralizantes dos seus senhores. Esses atos traziam em Susannah um sentimento nauseante e ao mesmo tempo inflamavam o seu ódio perante aos torturadores e quaisquer pessoas que compactuassem com aquilo.

Nessa mesma idade passou a ser observada com outros olhos pelos seus senhores, pois era uma menina diferente, de cabelos ruivos, corpo forte e pele bronzeada. Como Susannah passou a chamar a atenção dos seus senhores, ela começou a ser forçada a trabalhar na parte interna da casa, e assim, não era obrigada a manter as algemas e amarras que os escravos do campo utilizavam. Nesse momento ela começou a trabalhar em seu plano de fuga. Ela sabia que não demoraria para que os senhores tentassem abusar dela e caso ela resistisse, apanharia até ficar desacordada.

Nos dias em que ficava com mais tempo livre dentro da casa, ela esculpia pequenos totens de madeira que levava por todo lado. Era sua forma de acalmar a mente e espírito perante todo o mal que sabia que seus amigos passavam no campo e em outras áreas da fazenda em que trabalhavam. Desde nova ela ouvia as anciãs do seu grupo falarem sobre o poder dos espíritos e das capacidades shamanicas de capturar e utilizar esses espíritos como bem entendessem.

Em uma das noites em que passava na casa grande, o filho do senhor de engenho, Peter Tallys, tentou abusar dela. Ele a atraiu para o celeiro, dizendo que havia algo que ela deveria fazer e quando entraram, ele a agarrou e tentou arrancar sua roupa de forma forçada. No susto, Susannah enfiou sua lâmina, que utilizava para esculpir os totens, no pescoço de Peter que em seus últimos momentos só pode ver o sorriso desenfreado misturado com um olhar plácido  no rosto de Susannah enquanto ela fazia, pela primeira vez, seus encantamentos shamanicos para capturar a alma que se esvaia do corpo moribundo. Ela sentiu o sangue de Peter escorrer pelos seus braços e uma sensação de satisfação quase orgástica percorreu todo o seu corpo. Ela sabia que queria mais. Queria sentir aquela sensação novamente e então, adentrou na mata e fugiu, já ansiando pela próxima alma a capturar.

Sua primeira ação após a fuga foi pintar o cabelo de preto da forma mais rápida que conseguiu, com sementes encontradas na sua fuga e adquirir roupas que fizessem ela se misturar na população. Durante os próximos sete anos ela seguiu uma vida muito metódica, vivendo em uma cidade próxima à sua cidade de nascença em que adotou o nome de Denna; que passou a trabalhar como marceneira e nos tempos livres, pintava quadros. Isso não impediu que ela planejasse cuidadosamente cada um dos seus novos ataques:

* Escolhia seu alvo, dentre as pessoas que considerava indignas da vida que tinham
* Observava todos os seus passos durante alguns dias
* Definia o dia para o ataque
* Removia a tinta preta do cabelo
* Entrava na casa da pessoa da forma mais sutil e furtiva que podia
* Matava a pessoa com o mesmo olhar vago e sorriso largo
* E finalmente, capturava sua alma.

Por muito desse tempo, ela focou apenas nas pessoas de sua cidade natal que tinham escravos e eram notoriamente conhecidos por serem cruéis com os mesmos. Após alguns ataques, a cidade começou com a superstição do espírito de cabelo de fogo, dado que todos os corpos eram encontrados com um furo no pescoço e olhos vidrados, como se tivessem se tornado apenas cascas, ocas e sem paz no olhar; e quem vislumbrasse algo a noite, via apenas os cabelos vermelhos. Nos últimos dois anos nessa cidade, a ânsia pelo sangue e pelas almas das pessoas começou a aumentar de tal forma que Susannah se tornou um pouco desleixada nos seus planejamentos, as vezes até matando sem seguir todo o seu ritual, e mantendo até mesmo seu "alter ego" de Denna. Nesses lapsos, ela também não focava em pessoas que considerava indignas, mas apenas em quem estivesse propício para isso.

No final das contas, ela foi vista ceifando a vida e absorvendo a alma da esposa do prefeito da cidade que a acolheu, que infelizmente estava apenas no lugar errado, na hora errada. Todas as pessoas da cidade então foram convocadas para capturá-la em casa e levá-la para execução em praça pública. Como, com todos esses anos, Susannah se especializou bastante na arte da furtividade, ela conseguiu escapar, mas deixando basicamente tudo que tinha para trás. Correu por dias e noites, por estradas tortuosas, atravessou vales, montanhas e rios, até que finalmente, exausta e sem nenhum mantimento, chegou na Vila de Sena, que foi acolhida pela Viúva Dalma e hoje, oito anos após ser acolhida, vive isolada e pacatamente, controlando seus impulsos.